
Aplikacja RHVoice jest wolnym i otwartoźródłowym syntezatorem mowy.

Głosy są tworzone w oparciu o próbki mowy prawdziwych ludzi. Pliki głosów są niewielkie, ponieważ tylko statystyczne modele są przechowywane na komputerach użytkowników. Pomimo braku naturalności – co jest typowe dla syntezatorów tworzących mowę poprzez składanie fragmentów próbek głosów – wciąż są zrozumiałe i imitują głosy osób, które dostarczyły próbek.

<b>Wspierane języki:</b>
Początkowo aplikacja RHVoice wspierała tylko język rosyjski. Obecnie wspierany jest także język polski, albański, szkocki i amerykański angielski, esperanto, gruziński, kirgijski, macedoński, brazylijski portugalski, tatarski i ukraiński. Teoretycznie można byłoby dodać kolejne języki, po znalezieniu lub utworzeniu niezbędnych zasobów.
