[English](/doc/en/index.md) / [Русский](/doc/ru/index.md) / Українська

# Документація RHVoice

<details>
<summary>
Про синтезатор мовлення
</summary>

## Можливості

### Метод синтезу мовлення

RHVoice використовує статистичний параметричний синтез. Він спирається на вже
наявні мовленнєві технології з відкритим вихідним кодом (передусім
[HTS](http://hts.sp.nitech.ac.jp) і пов'язані компоненти).

Голоси створюються на основі записів природного людського мовлення. вони
компактні, оскільки на комп'ютері користувачів зберігаються лише статистичні
моделі. І хоча голосам не вистачає природності тих синтезаторів, які
генерують мовлення, комбінуючи фрагменти самих записів, вони все ж дуже
розбірливі й нагадують дикторів, які записали вихідний матеріал.

### Підтримувані мови

Спочатку RHVoice розмовляв лише російською. Тепер він також підтримує
американську англійську, бразильську португальську, есперанто, грузинську,
українську, киргизьку і татарську мови. Теоретично, підтримку інших мов можна
реалізувати, якщо вдасться знайти або створити всі необхідні ресурси.

### Приклади синтезу мовлення

Якщо ви хочете прослухати приклади звучання синтезатора мовлення, скористайтеся сервісом
перетворення тексту на мовлення  на [цій сторінці.](https://data2data.ru/tts/)

### Підтримувані платформи

RHVoice підтримує Windows, GNU/Linux і Android. Він сумісний зі стандартними
інтерфейсами перетворення тексту на мовлення на цих платформах SAPI5 у Windows, [Speech Dispatcher](http://devel.freebsoft.org/speechd) в GNU/Linux і API для
перетворення тексту на мовлення в Android. Також його може використовувати
[читач екрана NVDA](http://www.nvaccess.org) безпосередньо (драйвер надає
сам RHVoice).
</details>

## Основна інформація

* [Готові збірки](Binaries.md)
* [Файл конфігурації](Configuration-file.md)

## Інструкції зі збірки

* [Компіляція у Linux](Compiling-on-Linux.md)
* [Стан пакетів](Packaging-status.md)

## Правова інформація

* [Ліцензія](License.md)
* [Політика конфіденційності](Privacy.md)

