
RHVoice — бесплатный синтезатор речи с открытым исходным кодом.

Голоса создаются из записей естественной речи. Они занимают мало места, поскольку на компьютерах пользователей хранятся только статистические модели. И хотя голосам не хватает естественности синтезаторов, генерирующих речь путем объединения фрагментов самих записей, они все равно очень разборчивы и напоминают дикторов, записавших исходный материал.

<b>Поддерживаемые языки:</b>

Изначально RHVoice мог говорить только по-русски. Теперь он также поддерживает американский английский, бразильский португальский, эсперанто, грузинский, украинский, киргизский и татарский. Теоретически реализовать поддержку других языков можно, если удастся найти или создать все необходимые ресурсы.
