RHVoice — это свободный (бесплатный и открытый) синтезатор речи.
Голоса построены по записям реальной речи. Они имеют небольшой размер, поскольку это всего лишь статистические модели (статистический параметрический синтез, HTS).
По естественности они обычно уступают конкатенационным (unit-selection) голосам, которые воспроизводят речь, склеивая реальные аудиофрагменты, но остаются хорошо разборчивыми и напоминают оригинальных дикторов.

<b>Поддерживаемые языки:</b>
изначально RHVoice поддерживал только русский язык. Сейчас также поддерживаются (по алфавиту) американский английский, бразильский португальский, грузинский, кыргызский, татарский, украинский и эсперанто.
