Синтезатор речи с расширенной поддержкой языков (включая русский).

RHVoice — это свободный (бесплатный и открытый) синтезатор речи.

Голоса построены по записям реальной речи, но воспроизводятся из компактных статистических моделей (статистический параметрический синтез, HTS) — поэтому они занимают мало места; по естественности они обычно уступают конкатенационным (unit-selection) голосам, которые воспроизводят речь, склеивая реальные аудиофрагменты, но остаются хорошо разборчивыми и напоминают оригинальных дикторов.

<b>Поддерживаемые языки:</b> изначально RHVoice поддерживал только русский язык. Сейчас также поддерживаются (по алфавиту) американский английский, бразильский португальский, грузинский, кыргызский, татарский, украинский и эсперанто. Теоретически возможно добавить поддержку других языков, если удастся найти или создать необходимые ресурсы.
